 

 

-1'7—

diligenter usos esse nee derum-udae veritatis causas hahuisse constet, —-
quarum partium prout hane vel illam‘ amplectimini, res, quarum ordinem
superius exposui-us, qna-vis iisdem Olympiadum annis servatis, aut sex-
tae ant septimae snpra centesimam Olympiadi attribui par erit. Illud
nutam deprecamur, ne qais inGellio impugnando ea conjectandi temeri-
tate utatur, qua Schaeserus nuper 151) ita hu’us seilicet errorem explicare
conatus est, ut eum in conjungendis oration‘ us Androtionea et Timocra-
ten, quas primas in causis puhlicis scriptas Ciceronis Rosciauae eodem
aetatis anuo vigesimo septimo habitae o posuit, priorem ad posterioris
aetatem rejecisse eoque paeto ad Dionysii calculos accessisse suspicetur,
totius autem computationis fontem Caecilii Calactini, Dionysii aequalis et
familiaris, σύγκρισιν Δημοσθένους καὶ Κικέρωνος fuisse uguit, eui longe
praeferendum sit Hermippi testimonium, quo auctore Suidas duos et sexa—
ginta annos oratorem im lesse narret. Quippe in principio ejus loci, qui
de Demosthene est, Suisas unius rei testem Hermippum citat, quem eo·
dem jure ipsi Gellio ante oculos fuisse inde colligas, quia Caecilii nun-
quam meminit, Hermippo autem aliam de Demosthene narrationem elaris
verbis acceptam refert ¹⁵²)3 eademque Plutarchi causa est, ui Caecilium
oratoriam tantum utriusque facultatem comparasse testatur 3⁵), de vita
autem Demosthenis et ipse Hermippum potius consuluit ¹⁵4), quem si na-
tales huJus 01. XCVIII. 4 ponentem invenisset, orationes adversus Timo-
cratem et Aristocratem, quae Ol. CVI. 4 et CVII. 1 scriptae sunt, pro-
fecto non in septimum vel octavum et vigesimum oratoris annum re’e-
cisset135). Immo vel juniorem, quam par erat, et Plutarchi et Gellii
auctor Demosthenem fecerat, qui si vel Ol. XCIX. 4 natus esset, Ol.
CVl. 4 octavum, 01. CVII. 1 nonum supra vigesimum annum egisset,
uisi contra quam Schaeferus vult utramque orationem ad Androtioneae
potius tempus revocatam esse statuamus, quam hiennio ante sive 01. CVI.
2 habitam esse constat3 idque ut etiam nunc praeferamuS, utriusque scri-
ptoris consilium eflicit, qui quum admodum ‘adolescent-em Demosthenem
055? εἰῖἷὲὲἶῗῗξ ζῗιιέῗέερῖἷξῗῖἓ. ”d'sscffiffiffl'zss ἓέῒῖῗῖῗηέἶῗῗ ἓξὲξ
i sum satis, opinor, locupletem ¹⁵⁶) testem lucrabimur, quo oratorem ΟΙ.

VI. 2 septimum et vigesimum demum annum egisse affirmemus. Si qni
autem inter antiquos aliam rationem amplexi sunt, haud scimus an nuuc
ipse hujus fons m Hyperidis exaggeratione repertus sit, quem qui verum
numerum prodere existimarent, necessario eo pervenerunt, ut oratorem,
quum moreretur, seeundum vel tertium et sexagesimum anuum implevisse

131) Philol. Τ. V, p. 16. - 132) N. A. lll. 13. — 1³3) V. Demosth. e. 3. -
131) lhid. e. 5 et 3⁰. — 135) lhid. e· 15: τῦν δὲ δημοσίων ὅ μὶν κατ’ Ἀνδροτίωνος
καὶ Τιμοκράτους καὶ ’Λριστοιρεὶπονς ἐγράφησαν οῗῖπυ τῇ πολιτείᾳ προςοληλυθότος· &aaut γιὶρ
δυεῖν ἢ τριῶν δέοντα ἴτη τριάκοντα γεγρνῶς ἐξενεγκεῖν τούς λόγους ἐπαίνους. — 1³6) Wenter-
mana. de font. hist. Deuosth. p. 422 Laud possum tamea ίιι eoram sententian canee-
dere, ἀι’ eun· tanquan lumi-ea· nulla fide dignum aspernantur, praesertin quun· vir ιἰι
testibus eligendis annisa-nu Quiaetilianus aliq-anta· auctoritatis εἰ vste-t, eaque
ipra, quae ex ‘ej-u libris Ιιίο illie aseer-pu reperiuntur, vira-n prodant seneque-n diligen-
tem alque hau imprudente-u, id quod ex Antiphonteie facile intelligitur.

3

