„14-

Olympiadis anno, quem -quamvis diversa Olympiade et Boeekhius, et Boch-
„eekiua ι11) tuentur, sed secundo tertiove orationis tempus convenire3 sin
Nemea, quod multo graviora argumenta commendant, primi cujusque
Olympiadis anni vere agi solebant n2), orationem item ιιι primum ant
seeundum, Dionysia vel ιιι quartum superioris Olympiadis ammineidere
manifestum est. Atqui hoc, si recte sn rius ejusdem anni initio, cnjus
snb finem Demosthenes alapam aceepit, nethenaea magna celebrata esse
statuimus, vel propterbaneeansam ferri neqnit3 sive id, qnod facile con·
cedimus, in conjectura positum est -- pompas enim etiam alias annuas
fuisse constat 115) - nimium certe temporis intervallum inter injuriam et
orationem intercedit, od otiosum oratori fuisse haudquaquam veri simile
est3 deniqne si jam l. CVI. 4 Midiam triremem snam ἐπέδωκε, ae
banc ἐπίδοσιν ut minimum anno praecesserunt ἐπιδόσεις εἰς 'Olor-&ov 14),
omnino intelligi non possunt, quia ne ΟΙ. CVII. 1 quidem ¹¹⁵) Olynthios
quamvis in amicitiam cum Atheniensibus pronos societatem eum his jun-
xisse certum est 1¹⁶). Quamvis igitur laetemur virum acutissimum, pror-
sus diversa a nobis via ingressum, in nativitate Demosthenis, qnam ex-
tremo anno 01. XCIX secundo ponit, calculos nostros, qni ad sequentis
anni mensem quartum deduxerunt, exiguo temporis discrimine atantum non
confirmare, illud tamen, quod inde derivat, ut orationem quoque nostram,
quippe altero et trigesimo oratoris anno scriptam, secundo 01. CVII anno
tribuat, amplecti non possumus, sed et cum Boebneckio, qui vetus horo·
scopium sequitur 117), natalem mensem Pyanepsionem‚ et cnm Dionysio ¹³⁸)
quartum 01. CVII annum, quo oratio scripta sit, retinemus3 quo anno etsi
exv nostra computatione trigesimum tertium aetatis annum implevit, ta-
men si ante Pyanepsionem scripsit, etiam tum trigesimum alterum prae
se ferre poterat. De ipsa autem Olympiade, si Droysenio ne priorem ni-
dem ejusdem annum concedere potuimus, multo etiam aegrius Boecliilio
hoe dabimus, nt quae nos inter singulos septimae et centesimae annos
distribuimus, ad eosdem sextae et centesimae annos revocentur, neque
Euboica tantum sed etiam Olynthiaca expeditio, quarum principia arcte

 

 

 

111) For-eh. p. ⁴5 sqq. — 112) Cf. Schfimann. ad Plut. ΔΕΜ. p. xxxvm sqq.
nosque Gottead. Alterth. §- ⁴9, not. 18. - 113) Νοιι illas quidem Panathenaeit mino-
ribns - cf. muller. Panath. p. 99 — at v. e. Diaaiis; cf. mut. V. Phocion. c. 3⁷. —
114) Mid. §- 1111. -- 115) Quo anno oratio adv. Ariatocratem scripta est, ubi §.109
de Olynthii· haee legimns: ὥσθ’ ὑμᾶς, ‹2354- ἴσασιν ἁπάντων ἀνθράκων ἥδιστ’ 12· καὶ τούς
inuuunt φίλους καὶ αιῖῐᾶν τδν Φίλιππον ἀποκτείναντας, φίλους πεποίηνται, φασὶ δὲ καὶ συμμι-
χίαν matjam-⁹11». Adde Philipp. 1 §. 17, uhi eodem anno monentur demum Atheniense..
ut contra Philippi incur-iones, qnaa in agros Olynthiorum facere pouit. copias parent. ——
116) Atheniensium expeditionem contra Olynthios susceptam, de qna Boeckhins olim co-
gitavit, vix arbitramur cuiqnam placere possm quas autem uruyuniu· maehina· adbi-
buit, nt jam ΟΙ. CVI!- 1 subsidia Olynthii· mitti potuine ostenderet, et Aristoenteae
tempora contundunt, qnam in ΟΙ. CVI. 4 removere cogitur (p. ⁴322 menn eo hev-eiu ι’-ι
framis-9 oder Son-mer 389 ιἰιι Gericht zu Athen quprocloen warde) et ipsine ratio-
nibna parum conveniunt, qnae, nt maxime Nemea ΟΙ. cvu. 2 acta sint, Dionysia cnu-
Midiae ἐπιδόσει Euboica in ΟΙ. cvn. 1 ideoque Olynthium ὶηιδόσιις in Ol. cvl. 4 reji-
ciunt, quo tempore ne ipse quidem foedun cum Olynthii· ictum ene statuit. —· 117) For-
achnngen p. 51. - 118) Epist. ad Amm. Ι. 4, p. 720.

 

