..6-

facultatem data opera ad rei publicae commoda conferentem ⁵⁵), gravem
sibi adversarium natum esse intelligebant, quem vellet‘nollet consiliis suis
occurrere necesse esset 3⁶). Scilicet er omnem vitam, quantum ejus per-
sequi lieet, ab eis artibus stetisse leudi-s videtur, quarum dux et rin-
ceps Eubulus Anaphlystius exstitit, quem in nostra quoqne cansa inter
advocatos illius conspicimus ³⁷)3 qni etsi diligenti pecuniae publicae ad-
ministratione pei-sequendoque peculatu magnam tunc auctoritatemnactns
erat ⁵⁸), eodemque exemplo Midiam senatorum negligentiam graviter incu-
santcm deprehendimus 3⁹)., omnino tamen corrupisse plebem et ad ignaviam
delicias ue pellexisse traditur 4⁰), scilicet ut sibi cnm paucis impune do-
minari iceret. ld ue i sum est, quod non Midiae tantum, sed universae
ejus factioni identi em emosthenes exprobrat Η), qnod divitiis suis freti
quidvis sihi licere plebemque precibus suis omnia concedere debere arhi—
trentur3 quae tamen superbia quum domi non satis tuta esset, iidem sem-
per curasse videntur, ut inter exteros haherent, quorum potentia opibus—
que aut metum civibus injicere ant suam ipsorum auctoritatem au sta
specie commendare possent3 utque posterius in Philippo eoneilian o et
corroborando omnia eorum studia convenerunt ⁴²), ita nunc Midias publico
hospitio cum Plutarcho Eretriae tyranno junctus erat ⁴3), cui quum Athe-
nienses Hegesilao, Eubuli patruele, duce ⁴4) Demosthene 4⁵) frustra dissua-
dente auxilia misissent, tanta hos perfidia tractavit, ut nisi Phocionis vir-
tus insperatam laborantibus salutem attulisset 4⁶), illico gravissimas credu—
litatis pocnas daturi fuisse viderentur. Domi autem quomodo se Midias

 

 

παρασκευασάμενος ‘iustu δίκην, δι”ο μὶν ἰπὶ τοῖς τριήκοντα γιγονώς ἴτη. μηδέπω δ’ἷχων iamir

ir τῇ πολιτείᾳ μηδὲ δόξαν. - 35) Mid. §. ¹89: ῥήτωρ. — 36) Hinc de Enbnlo §. 205:
du) τήν ἰδίην ἷχθραν, ἢν mirac αιῗιιρ πρὸς ἐμέ, ἶάν τ’ ἐγώ φῶ {dv τι μή φῶ, φησὶν dvm nni

βιάζει ιιιιι ῗκ ὀρθῶς. - 37) Mid. §- 206; el'. Westerm. de litibus p. 21) sqq. -- 38) (Ξῖ.
Arn. Schaefer. in Schneidewini l‘hilologo T. V, p. 7 sqq. —— 39) Demostls. adv. Androt-
ᾗ. 1οκ Madian κατηγοροῦντος τῆς βυιιλῆς καὶ «Uknu τινῶν, ἀναπηδῶντες οἱ βουλευταὶ {dano
μή οφᾶς η’φιλέσθαι τήν δωρεάν. - ⁴0) flarpoer. p. 13οι ίὅτι δὲ δημαγωγός ἤν ἐπιφανέστατος,
ἐπιμελής τε καὶ φιλόπονος, ἀργύριόν τε mystis πορίζων τοῖς Ἀθηναίως dai-nus, δι’) καὶ τήν
πόλιν ἐπὶ τῆς τούτου πολιτείας ιὶνανδρουὶῐην καὶ ῥᾳθυμοτάτην οιννίβη resinous: cf. sustin.
Vl. 9: s'n segnitiam torporemque resoluti non ul olim ιἰι classes· el exereitus sed in
dies festos apparatusque ludorum reditus publicos effuderunt . . . quibus reb-u effectum
est, ut inter otia Graecorum sordidum et obscurum auls· Macedonum nomen mergeret. —
41) Mid. ξ. 2. 20. 209 sqq. — 42¹) Ulpisn. Schol. Demostb‘ p. 5502 Εὔβουλος ὅ φίλος εἶναι
τοῦ Μακεδόνος νομισθιὶςι cf. Boeekh Stnatsbnusls. N. E. p. 317, Boehneelse Forsehungen
p. 659, Brfickner Konig l‘hilipp p. 118, Freese der l‘srtriksmpl' der Reicben und der
Arinen su Athen, Strsls. 1848. ³. p. 80. — 43) Mid. §- 110. 20οι Πλφιηέρχου apoterit,
ru* α’νιορρητᾰ offan: quornm arcanorum haud scio sn similis indoles l'nerit sc τοῦ θρυλου-
μένου ἐκείνου ἀπορρήτου Olyntb. ΙΙ, §. 6, qno Philippi smici diu plebem Attio-n ludifi-
cab-ntur. -—— 44) Cf. Demostb. fals. legatv ᾗ. 29οι τί δή ποτε. Εὔβουλε, Ἡγησίλεῳ κρινο-
μένῳ, ὃς α’νιψιός ἐστὶ σοι, ov'd’ ὑπακοῦσαι καλούμενος ἢθελεςῑ uhi Ulpianus: οὗτος εἰς Εἷνβοιιιν
ἔπιστρηῐήγηηυ, ’ὅτι τῷ Πλουτάρχῳ τήν βοήθειαν ἴπεμψαν Ἀθηναῖοι· invto», a) ἇς συνεπιτα-
τὴσας τῷ Πλουτάρχῳ τᾶν ὀῆμην. Phocion insequenti deinu- -anno inperiu— suscepisse
videtur. —- ⁴5) Demosth. de pace §. 5: ἡνίκ’ {na-96* rane ιῖμιῐς, τῦ· is Εὖβοιᾳ πραγμά-
των ταραττομένων, stov-9⁵17 Πλουτάρχῳ ami πᾶλιμον ι’·’δοέῦν καὶ δαπανηρῦ· ἦοαοθαιε uhi i·-
ter suasores ipsum midi-m fuisse probabiliter intpp. conjecerunt. — ⁴6) Plnt. V. 'Plio-
cion. e. 12; ef. Voemel sd lhmostli. Philipp. prolrgg. p. 77-84 et Winiewslxi eom-i.
hist. et chronol. in Demostb. de cnrons, Monast. ¹829. 8. p. 162 sqq.

 

